第八章 布局
1.计划布局：先网站框架性，后区域语义性。
2.基于浮动的布局：

①两列浮动布局：固定宽度，左右浮动中间留空。

②三列浮动布局：重复使用两列浮动布局的技术。
3.固定宽度、流式和弹性布局：

①流式布局：使用百分比而不是像素来设置尺寸。

②弹性布局：以em为单位设置宽度。

□一般设置浏览器默认字号为16像素，对body元素设font-size:62.5%使1em等于10px。

□一般只对最外层容器wrapper设置字体宽度如92em，内层框架布局使用百分数设置。这样内部宽度还是基于字号的，而且可以方便地修改布局的总尺寸，不必修改每个元素的宽度。

③流式和弹性布局的图像问题：

□这两种布局可能会在页面宽度变化时使图像移动。

□考虑使用背景图像，而不是图像元素。

□图像元素的容器宽度设置为100%并且将overflow属性设置为hidden。

□对于常规内容图像，若希望图像可伸缩。可将图像元素添加到没有设置任何尺寸的页面上。然后设置图像的百分数宽度，并且添加max-width以避免图像失真。
4.faux列（略）。高度相等的列：设置大的底部bottom、和差不多大小的负底部margin。CSS3列，利用cloumn-count,cloumn-width,cloumn-gap,cloum-rule来对段落分栏。
5.圣杯布局：

□一个自适应适应的中心和固定宽度的侧边栏

□允许中间的内容先于其他出现在代码中

□允许任何一栏都是最高的高度

□只需要额外的一个DIV标签

□非常的简单的CSS代码和很少很少的HACK 补丁

★圣杯布局方法概述：包含div（container）设置左右内边距的大小等于left和right的div。中间内容div设置宽度width为100%，left的div设置负100%的左外边距，并且向左相对便宜自身宽度。right的div则设置与本身宽度相同的右负外边距。（这种布局需要理解块级元素水平宽度模型）。

参考：寻找圣杯

 

第九章 bug和bug修复
1. CSS常见错误

①代码中的打字和语法错误造成的。

②特殊性和分类次序的问题。（css特殊性层叠）

③外边距叠加的问题。
2.捕捉bug的基础知识

①尽量在一开始就避免bug

②隔离问题（例如在相关的元素上应用边框或轮廓）

③创建基本测试案例

④修复问题，而不是修复症状

⑤请求帮助
3.拥有布局

★定义：IE6、7使用布局概念来控制元素的尺寸和定位。那些“拥有布局”（have layout）的元素负责本身及其子元素的尺寸设置和定位。如果一个元素“没有拥有布局”，那么它的尺寸和位置由最近的拥有布局的祖先元素控制。

■在默认情况下拥有布局的元素包括：

□body

□html（标准模式中）

□table

□tr、td

□img

□hr

□input、select、textarea、button

□iframe、embed、object、applet

□marquee

■设置以下CSS属性会自动地使元素拥有布局

□float：left或right

□display:inline-block。

□width：任何值

□height：任何值

□zoom：任何值（Microsoft属性——不能通过验证）

□writing-mode：tb-rl（Microsoft属性——不能通过验证）。

■在IE7中，以下属性也成了布局触发器：

□overflow：hidden、scroll或auto。

□min-width：任何值

□max-width：除none之外的任何信息。

■IE拥有布局造成的问题：

□IE6中拥有布局的元素会被限制为矩形，因此阻止文本围绕浮动元素。

□IE6中拥有布局的元素会无视宽度的限制错误的扩展自身元素大小以便适应内容的尺寸。

□拥有布局元素不会收缩

□布局元素对浮动进行自动清理

□相对定位的元素没有布局

□在拥有布局的元素之间外边距不叠加

□在没有布局的块几链接上，单击区域只覆盖文本。

□在滚动时，列表项上的背景图像间歇性地显示和消失。

★如果遇到一个IE BUG，首先应该尝试通过应用规则使元素拥有布局，看看是否可以修复。
4.BUG解决方法

①IE条件注释

②应用星号HTML hack

③应用子选择器hack

④慎用hack
5.常见BUG及其修复方法

①双外边距浮动bug

②3像素文本偏移bug

□触发：当文本与一个浮动元素相邻时，这个bug就会表现出来。

□修复：首先，给包含文本设置任何高度，迫使元素拥有布局。P201

③IE6的重复字符bug

□触发：当一系列浮动元素的第一个和最后一个元素之间有多个注释时。

□修复：避免这些注释

④IE6的“藏猫猫”bug

□触发：一个浮动元素后面跟着一些非浮动元素，然后是一个清理元素，所有这些元素都包含在一个设置了背景颜色或图像的父元素中。如果清理元素碰到了浮动元素，那么中间的非浮动元素看起来消失了，隐藏到了父元素的背景颜色或图像后面，只有刷新页面才重新出现。

□a.去掉父元素上的背景颜色或图像。b.避免清理元素与浮动元素接触。c.容器元素应用了特定的尺寸。d.给容器指定行高。e.将浮动元素和容器元素设为相对定位。

⑤相对容器中的绝对定位

□根本原因：相对定位元素没有获得IE/WIN的内部hasLayout属性。因此，它们不创建新的定位上下文，所有绝对定位元素相对于视口进行定位。

□使相对定位的容器拥有布局。
